# Введение

В этом практическом занятии показано, как выполнять иерархическое кластеризация с ограничениями связности с использованием библиотеки Scikit-learn в Python. При иерархической кластеризации кластеры формируются путём рекурсивного объединения или разделения на основе расстояния между ними. Ограничения связности можно использовать для ограничения формирования кластеров на основе связности между точками данных, что может привести к более осмысленным кластерам.

## Советы по работе с ВМ

После запуска ВМ нажмите в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Notebook** и получить доступ к Jupyter Notebook для практики.

Иногда вам может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook не загрузится полностью. Валидация операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы сталкиваетесь с проблемами во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.
